Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: Restoration of Bronzeshield Fortress
ko: 청동방패 요새 복원

source: Bronzeshield Fortress
ko: 청동방패 요새

source: Restoration of the dwarven fortress is complete, and region is already becoming safer. This fragment of the once-glorious Road of Shields has been made whole again.
ko: 드워프 요새의 복원이 완료되었으며 지역은 이미 더 안전해지고 있습니다. 한때 영광스러웠던 방패의 길의 일부분이 다시 완전해졌습니다.

source: Although the ancient cult that built Candlemere Tower disappeared thousands years ago, traces of strange magic still linger there. Study these secrets and your arcane specialists will gain valuable new knowledge and experience. Effect: +3 bonus for the Magister to take advantage of opportunities in this and all adjacent regions. The Mage's Tower provides additional +1 to Divine and Arcane.
ko: 캔들미어 탑을 건설한 고대 사교가 수천 년 전에 사라졌지만 이상한 마법의 흔적이 여전히 남아 있습니다. 이러한 비밀을 연구하면 비전 전문가가 가치있는 새로운 지식과 경험을 얻을 수 있습니다. 효과: 마법대신이 이 지역 및 인접한 모든 지역에서 기회를 활용할 때 +3 보너스를 줍니다. 마법사의 탑이 신성과 비전에 +1을 더합니다.

source: The Magic of Candlemere Tower
ko: 캔들미어 탑의 마법

source: Many arcane specialists have come to study Candlemere Tower's magic. They've became the driving force behind this region's development.
ko: 많은 비전 전문가가 캔들미어 탑의 마법을 연구하게되었습니다. 그들은 이 지역 발전의 원동력이되었습니다.

source: The Tors of Levenies are ready to be claimed.
ko: 레베니스 바위산맥에 대해 권리를 주장할 준비가 되었습니다.

source: You need to improve Arcane and Culture before claiming this region.
ko: 이 지역을 점령하기 전에 비전과 문화를 높여야 합니다.

source: Declare the Tors of Levenies a part of your kingdom.
ko: 레베니스 바위산맥을 당신의 왕국 일부로 선언합니다.

source: Claim the Tors of Levenies
ko: 레베니스 바위산맥 점령

source: The Tors of Levenies now lie within your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 이제 레베니스 바위산맥은 당신의 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 안에 있습니다.

source: The Tors of Levenies were added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 레베니스 바위산맥이 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: This region is too dangerous to claim right now.
ko: 이 지역은 지금 점령하기엔 너무 위험합니다.

source: Instruct the guards in the region to pay no attention to the many reports of disappearances or the suspicious strangers. The cultists of Charon will be grateful. Effect: in this and all adjacent regions, all buildings that provide either Community or Loyalty bonuses now reduce that bonus by -1, and instead provide +1 to Divine, Arcane and Espionage. Applies doubly to buildings that give a bonus to both Community and Loyalty.
ko: 이 지역의 경비대에게 실종 신고나 수상한 낯선 사람에 대한 보고는 전혀 신경 쓰지 말라고 지시합니다. 케런의 숭배자들이 감사할 것입니다. 효과: 이 지역과 그 인접 지역에서 주민 또는 민심 보너스를 제공하는 모든 건물은 보너스가 -1 줄어들고, 대신 신성, 비전, 첩보에 +1을 제공합니다. 주민과 민심 둘 다 보너스를 주는 건물은 두 배로 적용됩니다.

source: Daemonic Cult
ko: 다이몬 교단

source: An ancient daemonic cult of Charon worshipers has settled in the region.
ko: 케런 숭배자들의 고대 다이몬 교단이 이 지역에 자리잡았다.

source: Beautiful sights, mineral water and fresh air make this mountain region a perfect place for a resort. And don't forget exciting excursions into the sinister cyclopean ruins! No special effect.
ko: 아름다운 경치와 약수 그리고 신선한 공기가 이 산악 지역을 완벽한 휴양지로 만듭니다. 그리고 사악한 사이클롭스 유적지로의 신나는 여행을 잊지 마세요! 특별한 효과는 없습니다.

source: Mountain Resort
ko: 산악 휴양지

source: The Tors of Levenies became a prestigious mountain resort. Guests from all across the River Kingdoms pay a visit to rest, relax, and gaze upon cyclops ruins.
ko: 레베니스 바위산맥은 유명한 산악 휴양지가 되었습니다. 강의 왕국들 전역에서 온 손님들이 휴양을 즐기며 사이클롭스 유적지를 감상합니다.

source: This region joins the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} after being purged of Vordakai's evil influence.
ko: 이 지역은 보다카이의 사악한 영향력을 정화해야 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에 합류합니다.

source: All communications with the region abruptly ended. Until this mystery is solved, this region cannot be claimed.
ko: 이 지역과의 모든 통신이 갑자기 끊겼습니다. 이 수수께끼가 풀릴 때까지 이 지역에 권리를 주장할 수 없습니다.

source: Declare Varnhold a part of your kingdom.
ko: 반홀드를 왕국의 일부로 선언합니다.

source: Claim Varnhold
ko: 반홀드 점령

source: This region belongs to another barony, that of Maegar Varn, an emissary of Jamandi Aldori.
ko: 이 지역은 자만디 알도리가 임명한 또다른 남작인 메이가르 반이 다스립니다.

source: Varnhold has suffered enough. Make safety this region's top priority. Effect: for any problem that could be resolved by the Warden in this or any adjacent region, roll 2 checks and pick best result.
ko: 반홀드는 충분히 고통받았습니다. 이 지역의 최우선 과제는 안전 확보입니다. 효과: 감시관이 해결하는 이 지역 및 인근 지역의 모든 문제는 두 번 굴려서 더 좋은 결과를 취합니다.

source: Guard Headquarters
ko: 경비 본부

source: With numerous guards training and living in the area, Varnhold has become one of the safest regions in the country.
ko: 수많은 경비대가 이 지역에서 훈련하고 생활하면서, 반홀드는 이 나라에서 가장 안전한 지역이 되었습니다.

source: Giving Varnhold an opportunity to host fairs would provide the region a sense of hope for future prosperity. Effect: any building in the town that provides a bonus to either Community or Loyalty also provides +1 to Economy.
ko: 반홀드에서 박람회를 개최하는 것은 그 지역에 미래의 번영에 대한 희망을 줄 것입니다. 효과: 반홀드에 지은 주민 또는 민심에 보너스를 주는 건물은 경제에도 +1 보너스를 줍니다.

source: Bread and Circuses
ko: 빵과 서커스

source: Varnhold has become a trade city and host of fairs, attracting people from the neighboring villages and nearby regions. Little by little, its sad past slips from the people's memory, replaced by the bright colors of fair tents and the vivid sounds of laughter and music.
ko: 반홀드는 무역 도시이자 박람회의 개최지가 되어 이웃 마을과 인근 지역의 사람들을 끌어 모으고 있습니다. 슬픈 과거는 장터 천막의 밝은 색채와 웃음과 음악의 생생한 소리로 바뀌어 조금씩 사람들의 기억에서 사라집니다.

source: Stolen Lands
ko: 도둑맞은 땅

source: Octavia always strives to solve problems peacefully.
ko: 옥타비아는 항상 문제를 평화롭게 해결하기 위해 노력합니다.

source: Valerie strives to follow the letter of the law.
ko: 발레리는 법규를 준수하고자 노력합니다.

source: Lebeda makes decisions that favor both his own interests and those of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 레베다는 자신과 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 모두에게 이익이 되는 결정을 내립니다.

source: Tristian cares for the people over all other concerns.
ko: 트리스티안은 무엇보다도 국민을 먼저 생각합니다.

source: Shandra aims to make a profit while following the letter of the law.
ko: 샨드라는 법의 테두리 안에서 이익을 추구합니다.

source: Tsanna cares for the people, but also believes cracking the whip is sometimes necessary — just to remind the subjects of their place.
ko: 산나는 국민들을 돌보지만, 때로는 채찍질로 그들의 지위를 확인시켜줘야한다고 생각합니다.

source: Kassil always strives to help those in need.
ko: 카실은 항상 도움이 필요한 사람들을 돕고자 합니다.

source: Amiri favors the direct approach.
ko: 아미리는 단도직입적인 해결책을 선호합니다.

source: Regongar is hot-headed and direct.
ko: 레곤가르는 성정이 급하며 직설적입니다.

source: Maegar protects the welfare of the citizens.
ko: 메이가르는 시민들의 복지를 보호합니다.

source: Jubilost aims to cut expenses and spend diligently. And he's sure to let everyone know it, too.
ko: 주빌로스트는 비용을 절감하고 꼼꼼하게 지출을 관리하려 합니다. 그리고 모두가 그걸 알아주기를 바랄 것입니다.

source: Bartholomew seeks to fill the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s coffers.
ko: 바솔로뮤는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 금고를 채우고자 할 것입니다.

source: Kanerah seeks to fill the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s coffers.
ko: 카네라는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 국고를 채우고자 할 것입니다.

source: Linzi seeks the middle ground in disputes, favoring no one party over another.
ko: 린지는 분쟁에서 어느 한 쪽 편을 들지 않고 중립을 지키려고 합니다.

source: Valerie follows the law and tradition both.
ko: 발레리는 법과 전통을 따릅니다.

source: Bartholomew always looks for the most profitable way to solve a dispute.
ko: 바솔로뮤는 가장 이득이 되는 방식으로 분쟁을 해결하려고 합니다.

source: Jhod does his best to solve problems without disrupting local traditions.
ko: 조드는 지역의 전통을 해치지 않는 선에서 문제를 해결하려고 최선을 다합니다.

source: Harrim favors unusual, but effective solutions.
ko: 하림은 특이하면서도 효과적인 해결책을 선호합니다.

source: Tsanna believes in religious freedom. When faced with a problem, she acts swiftly and violently.
ko: 산나는 종교의 자유를 추구합니다. 문제를 맞딱뜨리면 신속하고 잔인하게 처리합니다.

source: Octavia is a believer in the free and unrestricted use of magic.
ko: 옥타비아는 마법 사용의 무제한적 자유를 신봉합니다.

source: The Storyteller is cautious and favors decisions that satisfy the interests of everyone involved.
ko: 이야기꾼은 매사에 신중하며, 모든 관계자의 이익을 만족시키는 결정을 선호합니다.

source: "Maegar" seeks to increase the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s arcane might, no matter the cost.
ko: 메이가르는 비용이 얼마나 들던 간에 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 마법 역량을 키우고자 합니다.

source: Ekun strives to avoid unnecessary conflicts.
ko: 에쿤은 불필요한 갈등을 피하려고 노력합니다.

source: Kesten seeks to protect the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s subjects.
ko: 케스턴은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 백성들을 보호하고자 노력합니다.

source: Regongar solves problems with brute force.
ko: 레곤가르는 폭력으로 문제를 해결합니다.

source: Linzi promotes freedom of expression and supports artists and the arts.
ko: 린지는 표현의 자유를 장려하고 예술과 예술가를 후원합니다.

source: The Storyteller supports cultural growth.
ko: 이야기꾼은 문화적 성장을 지원합니다.

source: Jaethal seeks to control and dominate.
ko: 제이탈은 통제와 지배를 추구합니다.

source: Ekun opts for non-violent and honorable measures.
ko: 에쿤은 비폭력적이고 명예로운 방법을 선택합니다.

source: Jubilost is secretive and scheming. He doesn't have time to waste on morals.
ko: 주빌로스트는 비밀스럽게 음모를 꾸밉니다. 도덕적인 문제에 시간을 낭비하지 않고 말이죠.

source: Jaethal is bloodthirsty and cruel, striking terror in her enemies' hearts.
ko: 제이탈은 폭력적이고 잔혹한 수단으로 적들의 마음에 공포를 심어 놓습니다.

source: Disaster
ko: 재난

source: Triumph
ko: 대성공

source: Failure
ko: 실패

source: Success
ko: 성공

source: Available for claiming
ko: 점령 가능

source: This resource can be claimed by any kingdom that has claimed the surrounding territory
ko: 이 자원은 이 지역을 점령해야 사용할 수 있습니다

source: This resource belongs to a region outside your territories
ko: 이 자원은 당신의 영토 밖에 있습니다

source: Resource claimed
ko: 자원 보유

source: Unknown.
ko: 알려지지 않음.

source: Negative {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} stats.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 지표 감소.

source: Negative current BP or BP per week.
ko: 현재 BP 또는 주당 BP 감소.

source: Event resolution.
ko: 사건 해결.

source: Quest.
ko: 퀘스트.

source: The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} is on the verge of collapse. Entire settlements have openly defied the {mf|baron|baroness|king|queen}. You receive -4 to all {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} checks. If Unrest increases any more, the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} will be lost and the game will be over. To mitigate the Unrest, your advisors have prepared the following projects: Feast for the Afflicted, Address the {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom}, The Last Resort.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 붕괴될 위기에 처해 있습니다. 모든 정착지가 공개적으로 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 거역했습니다. 모든 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 판정에 -4 페널티를 받습니다. 안정도가 더 떨어지면 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 잃어버리고 게임이 끝납니다. 불안을 진정시키기 위해 보좌관이 다음 계획을 준비했습니다: 고통받는 사람들을 위한 축제, {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 위한 연설, 최후의 수단.

source: Crumbling
ko: 붕괴

source: The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} is rioting — the people don't believe in your right to rule any longer. You receive -3 to all {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} checks. To mitigate the Unrest, your advisors have prepared the following projects: Feast for the Afflicted, Address the {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom}.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 폭동이 일어나고 있습니다. 국민들은 더 이상 당신의 지배권을 인정하지 않습니다. 모든 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 판정에 -3 페널티를 받습니다. 불안을 진정시키기 위해 보좌관이 다음 계획을 준비했습니다: 고통받는 사람들을 위한 축제, {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 위한 연설.

source: Riots
ko: 폭동

source: The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s subjects are restless and are conspiring against their ruler. You receive -2 to all {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} checks. To mitigate the Unrest, your advisors have prepared the following project: Feast for the Afflicted.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 백성들은 불만에 차서 역모를 꾸미고 있습니다. 모든 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 판정에 -2 페널티를 받습니다. 불안을 진정시키기 위해 보좌관이 다음 계획을 준비했습니다: 고통받는 사람들을 위한 축제.

source: Troubled
ko: 위기

source: The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s subjects are questioning their ruler's authority and actions. You receive -1 to all {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} checks.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 백성들은 통치자의 권위와 조처에 의문을 제기하고 있습니다. 모든 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 판정에 -1 페널티를 받습니다.

source: Worried
ko: 우려

source: The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} is stable. People are content with their life and their ruler.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 안정된 상태입니다. 백성들은 통치자와 삶에 만족하고 있습니다.

source: Stable
ko: 안정

source: The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s citizens praise their {mf|baron|baroness|king|queen} and fully support {mf|him|her|him|her}. You receive +1 to all {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} checks.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 시민들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 찬앙하며 {mf|그|그녀|그|그녀}를 전적으로 지원하고 있습니다. 모든 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 판정에 +1 보너스를 받습니다.

source: Serene
ko: 평화

source: The regent ensures subjects' complaints and concerns are heard by their ruler and serves as a link between the {mf|baron|baroness|king|queen} and the people.
ko: 섭정은 백성의 불만과 우려를 통치자에게 분명히 전달하여 {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 국민 사이의 연결고리 역할을 합니다.

source: Regent
ko: 섭정

source: The Councilor deals with troubles of the common folk and helps settle land disputes and agricultural matters. This advisor ensures citizens remain loyal to the throne.
ko: 평의원은 토지분쟁과 농업문제 등 평민들의 일을 다룹니다. 이 보좌관은 시민들이 권좌에 계속해서 충성하도록 하는 일을 맡습니다.

source: Councilor
ko: 평의원

source: The General is the highest-ranking officer in the army of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} and is responsible for watching the borders and protecting the realm.
ko: 장군은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 군대의 최고위 장교이며 국경을 경계하고 왕국을 보호하는 임무를 맡고 있습니다.

source: General
ko: 장군

source: The Treasurer's duty is to keep the coffers of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} full and ensure any gold spent is spent wisely.
ko: 재무관의 임무는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 국고를 가득 채우고 그 재정을 현명하게 사용하도록 하는 것입니다.

source: Treasurer
ko: 재무관

source: The Grand Diplomat maintains relations with foreign powers as well as the citizens of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} itself.
ko: 수석 외교관은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}과 시민의 관계, 그리고 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}과 외세의 관계를 다룹니다.

source: Grand Diplomat
ko: 수석 외교관

source: No matter what deity he serves, the High Priest strives to satisfy the spiritual needs of all citizens in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 자신이 어떤 신을 섬기든지 대사제는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 있는 모든 시민들의 영적인 욕구를 충족시키기 위해 노력합니다.

source: High Priest
ko: 대사제

source: The magister is responsible for all matters pertaining to magic, such as laws governing the use of spells and artifacts, as well as growth and development of magical arts in the realm.
ko: 마법대신은 주문, 아티팩트 사용에 관한 법률부터 마법 기술의 성장과 발전과 같은 마법에 관련된 모든 일을 담당합니다.

source: Magister
ko: 마법대신

source: The warden keeps {mf|peace in the barony|peace in the barony|the king's peace|the queen's peace}, pursuing those who break the law and protecting those who abide by it.
ko: 감시관은 {mf|남작령의 평화|남작령의 평화|왕국의 평화|왕국의 평화}를 지키며, 법을 어기는 자를 잡아들이고 법을 지키는 자를 보호합니다.

source: Warden
ko: 감시관

source: The Curator oversees education in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} and also supports the fine arts. The Curator also cares about the mark the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} leaves in Golarion's history of arts.
ko: 학예사는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 교육을 감독하고 고급 예술을 지원합니다. 그리고 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 있는 골라리온 예술사에 길이 남을 사적을 관리합니다.

source: Curator
ko: 학예사

source: The minister oversees the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s intelligence network and protects against espionage by foreign powers.
ko: 장관은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 정보망을 감시하고, 외세의 첩보활동으로부터 지켜냅니다.

source: Minister
ko: 장관

source: {0} per last month
ko: 지난 달 {0}

source: Total: {0} BP
ko: 합계: {0} BP

source: Build: {0}
ko: 건물: {0}

source: Number of cities: {claimed_cities_count}
ko: 도시 수: {claimed_cities_count}

source: Number of towns: {claimed_cities_count} Three or more towns in your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} and at least 16 occupied building slots in the capital will enable you to upgrade the capital to city.
ko: 소도시 수: {claimed_towns_count} {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에 소도시가 3개 이상이고, 수도에 지어진 건물이 16칸 이상이면 도시로 승급시킬 수 있습니다.

source: Number of villages: {claimed_cities_count} Every three villages acquired in your domain will enable you to upgrade one of them to the town level, provided that 6 or more slots are occupied in that village. The first upgrade must take place in the capital. Complete the relevant project on the Projects tab to start an upgrade. Once the upgrade is complete, the number of slots in the settlement will increase to 20, and the list of buildings will expand.
ko: 마을 수: {claimed_villages_count} 영지가 보유한 3개의 정착지 마다, 6칸 이상의 건물이 지어진 마을 하나를 소도시로 승급시킬 수 있습니다. 수도를 첫 번째로 승급해야 합니다. 승급을 시작하려면 계획 탭에서 관련 계획을 실행해야 합니다. 승급이 완료되면 정착지의 건물 칸이 20개로 늘어나고 건설 가능한 건물의 종류가 늘어납니다.

source: The construction of the building will be finished in <b>{0}</b> days.
ko: 이 건물은 <b>{0}</b> 일 후에 건설이 완료됩니다.

source: <b>{0}</b> days
ko: <b>{0}</b> 일

source: Sell: {0}
ko: 판매: {0}

source: City
ko: 도시

source: Town
ko: 소도시

source: Village
ko: 마을

source: common
ko: 일반

source: wall
ko: 성벽

source: water
ko: 물

source: Can be upgraded to <b>{0}</b>. Requires: <b>{1}</b>.
ko: <b>{0}</b>(으)로 승급 가능. <b>{1}</b> 필요.

source: The Community statistic represents the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s population. This statistic is governed by the Regent.
ko: 주민 수치는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 인구를 나타냅니다. 이 수치는 섭정이 담당합니다.

source: Community
ko: 주민

source: The Loyalty statistic indicates the citizen's favor towards the {mf|baron|baroness|king|queen}'s methods. This statistic is governed by the Councilor.
ko: 민심은 시민들이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 통치에 갖는 선호도를 나타냅니다. 이 수치는 평의원이 담당합니다.

source: Loyalty
ko: 민심

source: The Military statistic represents the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s military prowess and its ability to defend against threats. This statistic is governed by the General.
ko: 군사 수치는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 군사력과 위협에 맞서는 능력을 나타냅니다. 이 수치는 장군이 담당합니다.

source: Military
ko: 군사

source: The Economy statistic measures the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s productivity and affects the state's income. This statistic is governed by the Treasurer.
ko: 경제 수치는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 생산성과 세입을 나타냅니다. 이 수치는 재무관이 담당합니다.

source: Economy
ko: 경제

source: The Relations statistic indicates the external and, to a point, internal diplomatic ties of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. In small baronies the Regent covers matters of the Relations and will ask to assign a Grand Diplomat when the Community rank reaches IV.
ko: 외교 수치는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 대내외적인 외교 관계를 나타냅니다. 남작령이 작을 때는 섭정이 담당하다가, 주민 등급이 IV에 달하면 수석 외교관의 임명을 요청할 것입니다.

source: Relations
ko: 외교

source: The Divine statistic reflects the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s piety and support of religious works in the region. This statistic is governed by the High Priest or Priestess.
ko: 신성 수치는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 경건함과 종교 활동을 반영합니다. 이 수치는 대사제가 담당합니다.

source: Divine
ko: 신성

source: The Arcane statistic represents the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s development of new arcane practices and accumulation of arcane knowledge. In small baronies the High Priest covers matters of the Arcane and will ask to assign a Magister when the Divine rank reaches IV.
ko: 비전 수치는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 새로운 비전 사용 방법의 개발과 비전 지식의 축적 정도를 나타냅니다. 소규모 남작령의 경우 대사제가 비전 문제를 처리하며 신성 등급이 IV에 달하면 마법학자의 임명을 요청할 것입니다.

source: Arcane
ko: 비전

source: The Stability statistic represents internal security and how compliant the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s subjects are. In small baronies the General covers matters of the Stability and will ask to assign a Warden when the Military rank reaches IV. The Unrest improves by one step up to Stable each time the Stability rank increases.
ko: 치안 수치는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내부가 얼마나 안전한지, 백성들이 얼마나 순응하는지를 나타냅니다. 남작령이 작을 때는 장군이 치안을 맡다가 군사 등급이 IV에 달하면 감시관의 임명을 요청할 것입니다. 안정도는 치안 등급이 상승할 때 마다 한 단계 올라갑니다.

source: Stability
ko: 치안

source: The Culture statistic measures the cultural and educational development of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} and its subjects. In small baronies the Councilor covers matters of the Culture and will ask to assign a Curator when the Loyalty rank reaches IV.
ko: 문화는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}과 그 백성들의 문화 및 교육 수준을 나타냅니다. 남작령이 작을 때는 평의원이 문화를 담당하다가 민심 등급이 IV에 달하면 학예사의 임명을 요청할 것입니다.

source: Culture
ko: 문화

source: The Espionage statistic reflects the strength of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s spy network and counter-intelligence efforts. In small baronies the Grand Diplomat covers matters of the Espionage and will ask to assign a Minister when the Relations rank reaches IV.
ko: 첩보 수치는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 첩보망과 방첩 능력을 나타냅니다. 남작령이 작을 때는 수석 외교관이 첩보를 담당하다가 외교 등급이 IV에 달하면 장관의 임명을 요청할 것입니다.

source: Espionage
ko: 첩보

source: Free
ko: 자유

source: {0} BP per week
ko: 주당 {0} BP

source: {0} to roll
ko: 굴림에 {0}

source: Available: {0}
ko: 사용가능: {0}

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} will soon fall! To avoid that you have to advance the main plot and complete the following quest: {0}
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 곧 무너집니다! 그러지 않으려면 다음 퀘스트를 완료하고 메인 플롯을 진행하십시오: {0}

source: Success chance: {0}%
ko: 성공 확률: {0}%

source: Choose an advisor to handle this event. Advisors will act according to their position in government, beliefs, and alignment. Choose wisely!
ko: 이 사건을 다룰 보좌관을 고르십시오. 보좌관은 직위, 신념, 성향에 따라 행동할 것입니다. 잘 골라야 합니다!

source: Choose an advisor for this position
ko: 이 임무를 맡길 보좌관 선택

source: Choose an advisor to fill this position. Advisors will act according to their position in government, their beliefs, and their alignment.
ko: 이 임무를 맡길 보좌관을 고르십시오. 보좌관은 직위, 신념, 성향에 따라 행동할 것입니다.

source: Base Income
ko: 기본 세입

source: Income from Stat Ranks
ko: 지표 등급에 따른 세입

source: Treasury receives Build Points every week.
ko: 국고에 매주 BP가 들어옵니다.

source: Build Points per Week
ko: 주당 건설 점수

source: Income from Regions
ko: 지역별 세입

source: Brevoy Subsidy
ko: 브레보이 보조금

source: Taxes
ko: 브레보이 세금

source: Total
ko: 합계

source: Requires {0} days to solve
ko: 해결에 {0}일 필요

source: Ends in {0} days
ko: {0}일 후 종료

source: The ignored event will fail on the following day. You can cancel this decision before that time.
ko: 무시한 사건은 다음 날 실패로 처리됩니다. 그 전까지 이 결정을 취소할 수 있습니다.

source: Will expire on {0}
ko: {0}에 만료

source: Opportunity
ko: 기회

source: Should be attended before {0}
ko: {0}까지 참석해야 합니다

source: Problem
ko: 문제

source: The time to act on this event has passed. This event has failed.
ko: 이 사건에 대응할 수 있는 시간이 지났습니다. 이 사건은 실패했습니다.

source: Cancel
ko: 취소

source: Cancel Event
ko: 사건 취소

source: Cancel Project
ko: 계획 취소

source: Canceling this event will result in its immediate failure.
ko: 이 사건을 취소하면 즉시 실패합니다.

source: Canceling this project will refund <b>{0}</b> BP.
ko: 이 계획을 취소하면 <b>{0}</b> BP를 돌려받습니다.

source: Begin
ko: 시작

source: Your kingdom has been destroyed.
ko: 당신의 왕국은 멸망했습니다.

source: Destroyed
ko: 멸망

source: Bonus
ko: 보너스

source: Leader Bonus
ko: 지도자 보너스

source: Mercenary Penalty
ko: 용병 페널티

source: Stat Rank
ko: 지표 등급

source: Kingdom Stat
ko: 왕국 지표

source: Choose a name for your barony
ko: 남작령의 이름을 정하십시오

source: The name of the barony cannot be changed later in the game.
ko: 남작령의 이름은 나중에 다시 바꿀 수 없습니다.

source: Project cost: {0} BP
ko: 계획 비용: {0} BP

source: Project cost: {0} BP <#5A2614>(insufficient funds)
ko: 계획 비용: {0} BP <#5A2614>(자금 부족)

source: Cost: {0} BP
ko: 비용: {0} BP

source: Cost: {0} BP <#5A2614>(insufficient funds)
ko: 비용: {0} BP <#5A2614>(자금 부족)

source: Kingdom resource
ko: 왕국 자원

source: Founding a New Settlement
ko: 새 정착지 설립

source: Days left: <b>{0}</b>.
ko: 남은 날짜: <b>{0}</b>.

source: <b>{0}</b> is occupied with the project "<b>{1}</b>".
ko: <b>{0}</b> 은/는 "<b>{1}</b>" 계획에 전념중입니다.

source: Start the Claim
ko: 점령하기

source: Start Event
ko: 사건 시작

source: Start Project
ko: 계획 시작

source: Teleportation Circle
ko: 순간이동 마법진

source: No candidates are available for this position.
ko: 이 직위에 적합한 후보자가 없습니다.

source: <b>{0}</b> reached rank <b>{1}</b>!
ko: <b>{0}</b>의 등급이 <b>{1}</b>에 달했습니다!

source: Completing this project will rank up <b>{0}</b> (current rank: <b>{1}</b>)
ko: 이 계획을 완료하면 <b>{0}</b>의 등급이 오릅니다. (현재 등급: <b>{1}</b>)

source: Region upgrades are not yet available.
ko: 아직 지역 승급을 이용할 수 없습니다.

source: You have already founded the only available settlement in the region.
ko: 이미 정착지를 세웠습니다. 한 지역에는 하나의 정착지만 세울 수 있습니다.

source: Only one settlement can be founded in this region.
ko: 한 지역에 하나의 정착지만 세울 수 있습니다.

source: This region has not yet been claimed.
ko: 이 지역을 아직 점령하지 않았습니다.

source: This region is already upgraded.
ko: 이 지역은 이미 승급 되었습니다.

source: Upgrade will be available after you claim the region.
ko: 이 지역을 얻은 뒤에 승급이 가능합니다.

source: Only one upgrade can be chosen for this region.
ko: 이 지역에선 한 가지 승급만 고를 수 있습니다.
